# Configuration_Managment-
La configuración de estos sistemas es fundamental para el éxito de su organización. La configuración es lo que hace que sus sistemas (servidores, redes, sistemas operativos, centros de datos, archivos de configuración, activos de TI y todos los demás elementos de configuración) funcionen.  Abra el menú de configuración en cualquier software y se está ocupando de la gestión de la configuración.  Debe administrarlo cuidadosamente y realizar un seguimiento de los cambios de configuración para garantizar la trazabilidad, o su negocio y los usuarios finales podrían sufrir interrupciones del sistema, violaciones de datos y fugas de datos.  Para reducir el riesgo de ciberseguridad y mejorar las operaciones, muchas empresas emplean una base de datos de administración de configuración (CMDB), un plan de administración de configuración y un gestor de configuración para garantizar una gestión de configuración correcta.  Tener registros precisos del estado de los sistemas es esencial y basar un atributo puede garantizar que los procesos formales de control de cambios de configuración sean eficaces. Es por eso que el control de versiones es fundamental para la infraestructura de TI.  Esto ayuda con la gestión de proyectos, la gestión de activos y los procesos de auditoría, así como el desarrollo y depuración de software.  Otros beneficios de la administración de la configuración incluyen:  Menor riesgo de interrupciones e infracciones de seguridad a través de la visibilidad y el seguimiento de los cambios en sus sistemas. Reducción de costes al tener un conocimiento detallado de todos los elementos de su configuración, evitando la duplicación de despilfarrón de sus activos tecnológicos. Experiencia mejorada para sus clientes y personal interno al detectar y corregir rápidamente configuraciones incorrectas que podrían afectar negativamente al rendimiento. Control estricto de sus procesos mediante la definición y aplicación de políticas y procedimientos formales que rigen la identificación de activos, la supervisión del estado y la auditoría. Mayor agilidad y resolución de problemas más rápida, lo que le permite proporcionar una mayor calidad de servicio y reducir los costos de ingeniería de software. Gestión eficiente de cambios conociendo la configuración de línea base y teniendo la visibilidad de los cambios de diseño que evitan problemas. Restauración más rápida del servicio. En una interrupción, podrá recuperarse rápidamente a medida que la configuración esté documentada y automatizada. Mejor gestión de lanzamientos y contabilidad de estado clara.
